牛逼好呃
那欢迎大家准时走进tallan puzzle
开源训练营第四期的直播课堂
那么今天我们开启全新的一课
AI编译器与TVM精讲
核心原理与技术落地的解析
带大家呢系统性的吃透这个AI编译器
底层的逻辑
TVM核心的架构
以及在真实产业技术落地的一些核心要点
那么在直播过程中呢
大家如果有疑问呃
可以随时打在评论区啊
提出问题
然后课程最后呢会预留答疑和交流的时间啊
也欢迎大家在社群里面一起互动探讨
共同进步啊
学有所成
那么接下来就有请我们今天的主讲老师雨涵
正式开启今天这个精彩的内容分享
雨涵有请啊
好的好
谢谢谢谢老师啊
我是TVM的那个贡献者
包括之前也给ton metax也贡献过
目前是在moon cake做哦
相关1P还有pg的MATX适配
以及啊pg通信容错这些
下面关这方面的一些开发
我可能从我的一些视角哦来讲一下哦
AI编译器提问
我们金奖就是当时也是突然想到的
就是如何能就是落地到我们的那个盗墓写时间
因为其实我们不管是用TVM还是TL
写算子之类的
都是为了哦促成就是模型的一个落地
就是深度学习
为什么深度学习它需要编译器
就是还有深入到就是TVM底层TENSIR
包括就是tail long的一个跳抽项
最后的话是就是目前工业界算是比较前沿的
pd分离架构中的prefect prefer算子的一个压榨啊
包括我也做一些相关实验
不过我们实验室在090
就是在SM一一百二十上面
不过挑到目前对SM120
这个架构的一些优化还不完善啊
呃如果有同学感兴趣的话
可以课后一起交流一下
做一些相关的一些完善之类的
OK好
那我们就今天开始我们的课程
额这是我们今天的一个路线图
就是这五张是不是一个不是一个孤立的过程
就是第一章就是呃
大模型时代就是显存强和计算浪费
这这怎么破呢
就是中间三章的话是在第二章鉴定
就是TVM的一个架构认知呃
第三章就是讲了一个自动调优的一个呃
也算是一个黑魔法嘛
就是OTTVM
包括第四章就是talon这把利器
最后的话我们就是要把啊
我们的一些使用到的一些前沿使用呢
就是参与到就是啊pd接口分离相等
就是PREFIDECODE分离接口相等
prefer极限安上就是首尾比较呼应
逻辑算是一个比较闭环的一个过程
接下来我们就是来到我们的额
第一章
就是刚才其实说了就是啊
第一章要回答是为什么需要一个编译器
要回答这个问题
我们得先理解就是没有编译器的时候
问题出在哪里
就比如说呃这段代码嗯
这段代码的话
相当于是一个额简单的一个前向传播
就是在error模式上面变成了五个独立的kernel
就是从这里的kernel one
Kernel
Two
Three turn four
还有control five
就是每个curl都必须经从从从就是Python到C加加
再到KA再到driver
再到GPU一个层层链条
就是更加致命的是
就是每次算子结束的时候
我们就必须啊协会一个全局显存对
就是呃一次球就是33MB
大模型是相当于这种浪费的话
是一个不可接受的一个过程
嗯就是刚才我们就看到
在一个模式上面的三个痛点
一个是launch开销
还有就是一个显存
往返就是无全局的视野
编译器的核心思想
就是相当于通过一个两层抽象来解决
这这三个问题
就是编译器的呃
解法是比较一个朴素的过程
就是呃既然每次写为显存是一个浪费
那就别让数据回去
而是我们引入一个两层抽象
就是就比如说这里的上上层
按图A2看到一个全局
把融融和融合的算子进行一个啊合并
下沉三子的IR就是负责抠一些细节
决定循环就是怎么切呃
线程怎么绑数据放到寄存器还是shared memory
然后两分配合就是才能把硬件榨干
哦这是我当时在
就是我09年上面做了一个实验
就是两刚刚讲了两层抽象的一个理论
就是我们现在可以来看一下
就是最核心的优化算子融合
就是在rt45090上方一个对比实验
就是对于4096这种一个大大矩阵
计算密度已经是相当高了
融合依然能带来就是17%的一个加速
为什么呢
因为中间相当于是省掉了一个33MB的
一个闪存协会
如果是一个小矩阵或是或者是一个memory bd算子链
比如就是啊near norm到near叫
再到那个GELU融合
收益相当于是能达到一个两倍
有的是十倍
经验证的话
就是刚才的理论就是不让数据回显的就是能快
就比如说在这里
这是tr on如何kernel在一个kernel中完成的一个
然后的话我们就是那个关于他的一个眼睛路线
就是从EGI到INFIN到compare
我们其实能看到就是算子融合
它是能带来一个真实收益
但是问题来了
就是这种优化能力不是一开始就有的
而是就是偏移器社区花了呃
近10年时间一步一步迭代出来的嗯
最后录走近时间
从HTORCH的ex的灵灵活
到twitch scribe的一个静态静态捕获
再到XLA和TVM的一个全局变形的
代价是动态形状支持差
编译时间它是比较长的
包括就像我们今天我们所说的t v m unite
一个时代的relax
把动态shift叫做一等公民跳浪用哦
拍Python name Python
Python
艾克学语法
写底层kernel
这才是大拇
谐星时代需要的一个统一的编译器站
包括我们刚刚讲到就是第四代
就是呃unified container
而TM是属于这个时代一个重要的一个
基础设施之一
但TVM本身也在一个进行一个
快速循环的过程啊
我们这首先这款演法是那个啊V0.25
5.5就是属于UNNT时代
和很多人就是印象中的老TVMM
已经很不一样了
当然其中也有个梗也是这样强体
别人听到的就是
某大厂用19年还是20年的时候
用TVM进行一个交付
反正中期交付是全寄了
就是啊我目前的这个额
我使用的一个TM原文目录
是一个基于0.25的开发版
这个重大变化就是啊你们可能听过一些
比如说auto TV m和answer
但在这个版本呢
他们已经彻底移除了
取而代之的是metal schedule
就是统一的一个搜索框架
包括delight
就是零搜索时间的一个啊
规则调度
就是相当于TM从模板自动半自动
走向一个全自动规则互补
然后一个关键的跃迁